¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Por favor. Ayúdanos.
Hay dos personas agonizando,
o quizás ya estén muertas, temo mirar.
Pero quiero salvarlas,
aunque estoy furioso con una de ellas.
Creo que la conoces.
¡Por favor! Llevo días caminando
y los malos nos persiguen,
y no sé a dónde más ir.
¿Qué hago?
Mizu.
Entra.
SAMURÁI DE OJOS AZULES
Mi jaula.
Tantos años.
Les tomó una eternidad
construir un baño decente.
Hice al sogún increíblemente rico,
y solo tuve que esconderme.
Generé tanto oro allí.
Me acosté con 10 000 mujeres.
No quiero volver a verlo.
¡Adieu!
Nuestra procesión de primavera a Edo.
Prometiste que no nos aburriríamos.
Y no lo haremos.
Todas las noches, un manjar.
Por suerte te ha vuelto el apetito.
Perdiste un brazo, no tu pene.
Deberíamos avisar
cuándo llegarán las armas.
- Nuestros amigos están nerviosos.
- Que lo estén.
Cuando dejen de preocuparse,
creerán que no nos necesitan.
Pero sabes cuándo, ¿verdad?
¿Qué hay planeado para esta noche?
Esto sí que es nuevo.
Un placer, como siempre,
Madame Kaji.
Siempre es un placer servirte.
Que lleguen bien a Edo.
Heiji Shindo,
lo prometiste y lo cumpliste.
Cada parada es una sorpresa y un deleite.
Soy de la idea
de que el placer nos da fuerza.
Pero nuestro ejército
no es nada sin armas.
Te preocupas como una anciana.
O como alguien por librar una guerra
contra el sogunato entero.
Las armas entrarán de contrabando
en botes pesqueros en dos días.
Ingenioso.
Nuestro ejército tomará el castillo,
y ejecutaré personalmente
al sogún y todo el Clan Itoh
durante el Consejo de Ancianos
en el Matsuri.
Los señores podrán elegir.
¡Morir con él o inclinarse ante mi títere,
que recibirá órdenes directamente de mí!
No dije que pararas.
El envío llega en dos días.
Registren cada puerto y pescadería.
Busquen en cada barco.
Abran cada caja.
Sobornen a todos, paguen lo que sea.
Debemos apoderarnos de las armas
antes que Fowler.
Una vez que las obtengas,
tendré el privilegio de matar a Fowler.
"Ese hombre sería una plaga en Japón.
No podemos compartir el poder con él".
Encuentren las armas
antes de que lleguen a Edo.
Tráiganmelas. Ahora.
Tu boda coincide
con el Matsuri de primavera.
Ni yo lo podría haber planeado mejor.
Todos los señores nos trajeron lo mejor.
Esfuérzate por sonreír.
¿Qué otra cosa podrías desear?
No quiero casarme
con un hombre horrible que no conozco.
Quiero irme de Edo.
Hija.
¿Cuándo, en toda tu vida,
no has conseguido lo que querías?
Cuando ennegreciste mis dientes.
Simplemente…
confía en mí.
Hola, amigo.
¿Cuánto estuviste allí?
Demasiado. Ya llegó la primavera.
Un pájaro tan pequeño,
cazado en pleno vuelo.
Te digo que naciste para matar.
Viste algo hermoso
y tu instinto fue matarlo.
Eres tan cruel como dicen.
¿No piensas defenderte?
Qué atrevimiento hablarle al joven amo
de forma tan directa.
Es imprudente ser atrevida.
Una esposa debe ser como una tajada
de tofu: discreta, incolora y sosa.
Es tan terrible como dicen.
Ni siquiera me habla.
El joven amo no habla con ninguna mujer.
La regla de Lady Itoh.
Su primera mujer debería haberla seguido.
- ¿Qué le pasó?
- Volvió con su familia.
- En una urna.
- Tan cruel en la cama como en la batalla.
¿Conoces su posición favorita?
Con un obi alrededor de tu cuello.
¡Akemi!
Cielos, niña.
Aléjate de esa ventana.
¿Esa es tu ambición ahora? ¿La muerte?
¿Hay otra salida?
Es la ventana o el cuchillo.
O esperar un obi.
Ahórrate tu preocupación.
Lamentablemente no tengo el valor.
Vete.
No necesito tus consejos
sobre matrimonio, amor o…
en lo que creas ser experto hoy.
Nunca entendí nada sobre amor,
ni guerra, ni política, ni arte,
ni nada sobre lo que debía saber.
Fui un pésimo guerrero.
El único tema del que lo sé todo
eres tú.
Toma. Un regalo de mi parte.
¿Un juego de Go?
Dejé de jugar a los 12 años.
¿Por qué?
Porque siempre te ganaba.
Porque aprendiste.
Estás resentida conmigo
cuando lo que en realidad resientes
es ser propiedad de otra persona.
- Las mujeres no deberían ser propiedad.
- ¡Pero lo son!
Y mañana,
dejarás de pertenecer a tu padre
para pertenecer a Takayoshi.
Siempre supe que este día llegaría.
Desde que murió tu madre,
intenté aprovechar el tiempo que tenía
para prepararte para el mundo
tal como es,
no como te gustaría que fuera.
Sin que tu padre lo supiera.
A menudo sin que tú misma lo supieras.
¿Crees que durante todos estos años
entrabas a hurtadillas a la biblioteca?
¿Por qué crees que querías hacerlo?
Lo sepas o no,
no solo estás preparada
para sobrevivir aquí,
sino también para triunfar.
Extiende tu territorio.
Encuentra los puntos débiles.
Captura la pieza.
Gana.
Aprendiste.
Deja de fingir que eres mi madre.
A partir de mañana,
no estarás más a cargo de mí.
Cúlpame si quieres.
Ódiame.
No fui mejor haciendo de madre
que de guerrero.
Pero disfruté más el trabajo.
Hay alguien despierto.
Avísame si Taigen despierta.
Gracias a tu aprendiz, no moriste.
Tu alma es testaruda.
No soy el aprendiz de Mizu.
¿Sobrevivirá Taigen?
Su alma también es testaruda.
¿Cómo puedo ayudarte, maestro?
Lavé tu ropa, seguro no sabías
que estaba tan sucia. Se verá mejor ahora.
Y blanca.
¿Sabías que era blanca?
El legendario Eiji
merece calzones blancos y limpios.
Y más si me entrenará.
Puedes ayudarme guardando silencio.
Papá también amaba el silencio.
Estás vivo.
Me duele todo.
Es una buena señal.
Sal y tripas de pescado.
¿Kohama?
Cerca.
La fragua del Maestro Eiji.
Así que aquí es donde viniste a esconderte
hace tantos años.
Aquí es donde entrenaste.
A nadie le importaba
si pasaba hambre o moría.
Él me acogió.
Descansa. Volveré.
Espera. Déjame agradecerte
por haberme salvado.
Ya bastante difícil
es admitir que lo hiciste.
No me debes nada.
Lady Itoh esperaba que un paseo
te levantara el ánimo.
Mira los árboles.
Es como si florecieran para la boda.
Incluso las prostitutas
trabajan día y noche.
¡Alto! ¡Deténganse aquí!
Estás muy lejos de casa.
Sí, Madame Kaji.
Soy yo. ¿O tengo que recitar una renga?
¿Akemi?
¡Akemi! Tienes dientes de esposa.
Todos los clientes del país están en Edo
para el Matsuri de primavera,
y una lujosa boda real.
Alquilamos cuartos en una casa de té
aquí en Yoshiwara.
Trabajamos durante todo el viaje.
Tuvimos sexo en las 69 estaciones
de la carretera de Nakasendo.
¿Pero qué haces tú aquí?
¿Y con el emblema del sogún?
La lujosa boda real…
parece que es la mía.
Espera. ¿Esa boda es tu boda?
Es una verdadera princesa.
Claro que sí.
Apuesto a que vive en un castillo.
Es una prisión, llena de serpientes.
Intercambiemos nuestras vidas.
Hemos estado satisfaciendo
a todos estos hombres roñosos
para rendir homenaje a tu nueva familia.
Tú solo deberás satisfacer a uno,
que estará recién bañado.
- No entiendes.
- ¿Que es una bestia?
Es débil.
Es un hombre.
Todos los hombres son débiles.
Los que actúan como bestias, más.
Penetran a las mujeres
y creen que eso los hace poderosos.
De veras, sus pitos son frágiles.
Vulnerables.
Tú los viste. Quieren que les cambien
los pañales, los azoten y los amamanten,
y luego se pavonean como conquistadores.
Cultiva su debilidad.
Sé su fuerza,
y te venerará.
No…
sé si pueda.
Deja de huir de y hacia los hombres,
y hazte cargo
de tu propio destino, carajo.
Quiero ser dueña de mi vida.
Entonces aduéñate de la vida de él,
princesa.
Pobrecita.
Ese hombre blanco la va a matar
junto a los demás.
No seré una carga por mucho tiempo.
Este solía ser tu hogar.
No tendré hogar hasta que no me vengue.
Para eso, necesito mi espada.
¿Puedes volver a armarla?
No.
Cuando se rompe, se rompe.
Entonces hay que volver a fundirla
y forjarla.
Se rompió porque la aleación
no era la adecuada.
Era perfecta.
Era demasiado pura.
Tu metal quiere ser aleado
con acero nuevo.
¿Tienes acero para darme?
No.
Entonces dame una espada.
El fuego que arde en tu interior
está fuera de control.
No soy el niño que conociste.
No.
Ese niño te vería y saldría corriendo.
Ese niño entendía lo que era una espada,
la línea que separa la vida de la muerte.
No tengo acero para darte.
Entonces lo haré yo.
¡Mizu!
¿Cómo me detectaste?
Las herramientas que usas
en lugar de las manos,
¿quién las hizo?
Yo.
¿Por qué?
Para ser útil.
¿Eso es todo?
Quiero ser un samurái.
Aspiro a la grandeza.
La mayoría de la gente se ríe
cuando digo eso.
¿Es gracioso?
Un samurái necesita manos.
¿Sí?
¿Como un fabricante de espadas
necesita ojos?
Tus manos.
¿Un accidente o naciste así?
Nací así.
¿Tus ojos?
Un incendio.
Y ahora, el fuego te escucha.
Trabajaste toda la noche.
Debes tener hambre.
Los famosos bollos de pescado
del viejo Itagaki.
Lo único bueno de Kohama.
Nunca los había probado.
¿Recuerdas?
Era un perro que comía desechos.
Tu espada.
No pude hacer el acero.
¿Y qué? Debes matar al hijo de puta
de Fowler antes de que sea tarde.
La espada es el alma del samurái.
No, eso les dicen
a los alumnos de primer año del dojo.
Eres bueno. Quizás mejor que yo.
Y nadie es mejor que yo.
Mira, el arma no importa.
Podrías usar un martillo.
Toma. Levántate.
A Eiji no le gustará
que muevas sus cosas.
Me duele demasiado como para entrenar.
¿Crees que puedes derribarme dos veces?
Lo lamento.
No lo lamentes, Taigen.
Taigen.
Debo extrañar a Akemi.
Hay algo que debo decirte.
Nunca volverás a ver a Akemi.
¿Qué?
Está en Edo, casándose con Takayoshi Itoh.
¿Cómo lo sabes?
Vi a los guardias de Tokunobu
llevándosela.
Vino a buscarme para salvar su compromiso.
¿Y dejaste que se la llevaran?
Fue por su bien.
Debo ir a Edo.
No, es muy peligroso.
Fowler planea atacar el castillo de Edo.
¿Qué?
Vi sus planes, tiene un ejército armado
con rifles extranjeros. Es listo.
- Atacará durante el Consejo de Ancianos.
- Lo supiste todo este tiempo.
El sogún está en peligro.
Akemi está en peligro.
¿Qué clase de samurái eres?
Voy a matar a Fowler.
No por una cuestión de honor.
Sino porque lo odias.
Realmente eres un demonio.
Iré a Edo a advertir al sogún,
luego te encontraré y te mataré.
El mejor regalo que he recibido en mi vida
fue el de Lady Itoh, que me dio dos hijos.
Para que mi eventual muerte
no tuviera consecuencias para la nación,
a excepción de unos pocos rezos.
Es un placer tenerlos aquí
para celebrar la unión de mi segundo hijo,
Takayoshi Itoh,
con la única hija de Daichi Tokunobu.
Cada uno de ustedes está aquí
por su probada devoción al sogunato.
Que la novia sea tan leal
como lo son sus clanes conmigo.
Que su vientre sea tan fértil
como sus campos.
Querida,
esta comida fue preparada
especialmente para ti.
Hígado de conejo
en una velouté de semen de caballo.
Para la fertilidad.
Espero que seas capaz
de cumplir tus deberes
como esposa Itoh.
Verás que soy capaz de todo.
Cerebro de zorro helado
para la sabiduría.
Un potaje de sangre fetal de cerdo.
Para conservar la juventud y vitalidad.
Esto fue idea de tu esposo.
Es un chico tan dulce.
Así que…
todo se desmoronó.
Tu acero.
Quizás un demonio no puede hacer acero.
¿Tú crees?
El mundo me ve como un monstruo atroz.
Un onryo.
Mi propia madre me veía así…
y fue incapaz de amarme.
Quizás tengan razón.
No te entrené para ser un demonio…
o un humano.
Te enseñé a ser un artista.
Ser artista es abocarte a una sola cosa.
Mírame.
Soy incapaz de pelear, tejer o cultivar.
Hago espadas.
Cocino para tener fuerza
y hacer buenas espadas.
Estudio los sutras para purificar
mi corazón y hacer buenas espadas.
¿Crees que la venganza es un arte?
Espadas, ollas, fideos, muerte.
A un artista le da lo mismo.
Entonces soy un mal artista.
Un artista se entrega de lleno a su arte.
Lo da todo.
Tus fortalezas y deficiencias,
tus amores y vergüenzas.
Quizás la gente con la que te cruzaste.
Hice mis mejores espadas
cuando tenía un aprendiz.
Creí que te irritaba.
Ambas cosas son ciertas.
Puede que haya un demonio en tu interior,
pero hay más.
Si no te comprometes de lleno,
el demonio encontrará un resquicio,
y tu arte sufrirá.
Entonces, ¿qué hago?
Solo sé hacer espadas.
Todas las mañanas enciendo un fuego.
Y comienzo de nuevo.
Como una tajada de tofu,
lista para ser devorada.
El Maestro Takayoshi te envió un regalo.
Como te gustó tanto la cena,
te trajo el desayuno y el almuerzo.
¿Es divertido atormentarme?
¿Matar a mi pájaro y hacérmelo comer?
¿Traerme dos más?
Di algo.
¿O es indigno hablar conmigo?
Fue una…
disculpa.
por mi madre.
Ya veo.
Tu regalo fue sincero.
¿Mi esposo puede perdonarme
por golpearlo?
Mi esposo no tiene de qué avergonzarse
con su esposa
ni debe apresurarse a responder.
El tutor más brillante que he tenido
tartamudeaba.
Los maestros mediocres se reían,
pero yo sabía que como tenía tantas ideas,
su boca no podía seguirle el ritmo.
Cuando recitaba poesía,
las palabras se llenaban de sentido
y me inflamaban.
Siempre estuve
perdidamente enamorada de él.
Una vez más, ¿es capaz mi esposo
de perdonarme por haberlo golpeado?
Sí.
¿Sería capaz mi esposo
de recitarme un poema?
Ringo.
¿Sabes el sutra del corazón?
"El cuerpo es vacío y el vacío es cuerpo".
"Todas las cosas están vacías".
"Nada nace, nada se rompe".
Hay algunas cosas que no puedo hacer sola.
Quiero oírte.
Vamos.
"Aunque sea solo esta noche".
"Compartamos esta almohada".
"Porque he viajado mucho tiempo…
por el camino de mis sueños
en busca de la realidad".
Registré cada barco y cada carreta
de todas las costas.
Sin encontrar nada.
No hay armas de Occidente en Japón.
Me temo que tu socio blanco es un farsante
y te diriges a la muerte.
¿Una carta?
Solo negocios.
Termina tus asuntos.
Quiero mostrarte algo.
Un flamante juguete.
Pedí dos condenados.
Enviaron cuatro.
Es lindo ser respetado.
¡Vamos!
¡No te guardes nada!
Mi turno.
Es hora de probar nuestras armas.
¿Nuestras armas?
No entiendo.
¿Dónde están?
Aquí están.
Tuve que modificar los diseños
para traer 2000 rifles
de mi país al tuyo sin llamar la atención.
Mi país tiene una larga historia
de producir sufrimiento.
Era un niño cuando los Tudor
incineraron todo lo que los rebeldes
de O'Neill pudieran comer.
Todos morían de hambre.
Cadáveres con bocas verdes
de tanto masticar ortigas.
Te vuelves ingenioso en una hambruna.
Mis padres murieron rápido.
Quedamos mi hermana y yo
cazando ratas.
Las ratas se acabaron rápido.
Alimenté a mi hermana con mi sangre.
Sobrevivió así dos semanas más.
No dormí durante tres días
para protegerla de la inanición,
hasta que la nieve se derritió.
Le saqué los riñones y la enterré.
Resultaron muy grasosos.
No he comido una sola comida
desde entonces sin recordar esa.
Fue la última cosa que hice
a la fuerza.
Ahora controlo mi vida.
Cada bocado.
El Maestro Chiba
intentó robar mi cargamento.
Creo que planeaba liderar nuestro golpe
sin nosotros.
¿Quieres sus pulgares?
¿Y sus soldados?
Ahora son tus soldados.
Perdimos al hombre que teníamos adentro.
Tendrás que reemplazarlo en el castillo.
¿Crees que podrás?
Una espada hecha de este acero
podría matar a un dios.
Podrás forjar una espada
digna de tu propósito.
No. Tienes razón.
No merezco una espada. Todavía no.
Este acero es para ti.
Debo ir a Edo
a matar al hombre que juré matar.
Si tengo éxito y sobrevivo,
regresaré.
Y decidirás si merezco
una espada de este metal…
forjada por ti.
Lamento irme, Maestro Eiji.
Sé cuánto querías ser mi maestro,
quizás por años.
Pero el maestro me necesita.
Adiós, Padrespada.
¡Adiós, Padrespada!
Empaquen sus cosas.
Prescindiremos de sus servicios.
Díganle a Lady Itoh que puede dejar
de elegir mis comidas y mi compañía.
¿Pero quién te atenderá?
La princesa nos citó.
No es una citación.
Es una propuesta comercial, Madame Kaji.
Ahora tengo dinero y quisiera adquirir
los contratos de tus damas.
Todos.
- Cinco veces lo que cada una te debe.
- ¿Bajo qué condiciones?
Ninguna.
Excepto que cada mujer
recobrará su libertad y podrá irse.
¿No tengo que prostituirme?
No nos debes nada.
No.
Pero decidí hacerme cargo
de mi destino, carajo.
Además, necesito ayudantes nuevos.
Buena paga, ropa nueva.
Aunque tendrían que vivir aquí.
¿Aquí? ¿En tu palacio?
Aquí hay oportunidades.
Pero tengo mucho que aprender.
Necesito amigas de confianza.
Amigas con experiencia de vida.
Es lo mejor que me ha pasado
en la vida.
Dios mío. No puedo creerlo.
Hablo en serio. Si no quieres quedarte…
Te traté de forma horrible,
¿y me ofreces esto?
Por favor.
Akemi, por favor, escúchame.
Tienes que irte.
Corres un gran peligro aquí.
Padre, no sabía qué hacer
más que acudir a ti.
Dile lo que me dijiste. Vamos.
Hay un complot contra el sogunato.
Un hombre blanco
planea atacar el castillo de Edo
y matar al sogún Itoh y a su familia.
Todos los que estén en el castillo.
Tiene un ejército, armas extranjeras,
cómplices dentro de la corte.
¿Dijo cuándo?
La asamblea de los nobles.
Deben irse ahora.
Gracias.
Puede que nos hayas salvado a todos,
incluida mi hija.
¿Quién más sabe esto?
Nadie.
No sabes cuánto te lo agradezco.
Ise.
Te dije que confiaras en mí.
No estarás casada con ese hombre horrible
por mucho tiempo.
Ahora eres miembro del Clan Itoh.
La gente se unirá a ti
cuando el sogún y sus hijos hayan muerto,
y su poder recaerá en mí.
Compartido con mis nuevos aliados.
Muchos morirán.
Aquí estarás a salvo
hasta que esto acabe.
Entonces…
podrás agradecerme.
¡No!
Subtítulos: Ezequiel Schmoller